#Подсказки для экрана загрузки
#Спасибо 0lafe, boubou19, chochem, interestingusernam3, glowredman, GTNH-Afx237v7, leagris, Lewissaber, Nvidiot, Regian24, richardhendricks, yukieiji и другим за идеи для подсказок
#
#Максимум символов для подсказки: 77 (иначе текст может выйти за экран)
#Строка ниже, включая "#", имеет 77 символов
#Рюкзак приключенца? То есть встроенный крафт, кровать и хранилище жидкостей
#
Бесконечные источники воды отключены
Есть вопрос? Заходи на наш Discord: discord.com/invite/EXshrPV
Не подкидывай 0lafe новые идеи
Не корми свои машины после полуночи!
Обязательно установи мод для бэкапов
Тиры материалов влияют на ломание труб
Если машина загорелась, она может взорваться
Если залить воду в пустой, но горячий котёл, будет громкий БУМ!
Остерегайся элдрических обелисков!
Меню квестов можно привязать к клавише вместо книги
Сады Пэм можно подобрать правым кликом
При установке сада он может распространяться
Водные сады могут расти и на суше
Слоты Battlegear удобны для ношения оружия
Брать лаву без перчаток больно!
Ешь разнообразно: одинаковая еда даёт всё меньше пользы
Loot Games дают полезные награды
Слишком много translocator-ов может вызывать TPS-лаги
Обязательно посмотри, что умеет Mouse Tweaks
Защищай машины от дождя!
Строй мультиблоки в пределах одного чанка!
Первую пыль алюминия в EBF ты потеряешь
Shift+ПКМ ключом по жидкостной трубе делает её только входом
Bending Machine делает пластины эффективнее
Мультиблоки могут иметь общие стены
Переднюю сторону машин использовать нельзя
Выключай машину Soft Mallet-ом, если рецепт не завершается
Forestry Worktable обязателен!
Попробуй тему Midnight для квестбука
Попробуй ресурспак Realistic Sky
Буквально кремень и огниво!
Инструменты Tinker's прокачиваются: больше модификаторов и бонус к добыче!
Выращивай Glowflower для получения светокамня
Крафтишь стальную броню? Посмотри Composite Chestplate
Рюкзак приключенца: встроенный крафт, кровать и хранение жидкостей
Остерегайся потерь энергии в кабелях!
Машины, получившие напряжение выше допустимого, взрываются!
Потери на неизолированных кабелях вдвое выше, чем на изолированных
Требования по энергии зависят только от рецептов
Машина сначала берёт энергию из внутреннего буфера
Краны Tinker's льют жидкости и даже газы(!) в контейнеры
Остерегайся загрязнения!
Нашёл баг? Сообщи на GitHub
Плавильня Tinker's не удваивает руды
Не забудь заглянуть в вики: gtnh.miraheze.org
Кирки и молоты из Perditio и Vanadiumsteel очень быстрые
Ищи рудные куски (ore chunks)
Скоро нерфы!
Рудоягоды можно сажать на crop sticks
IC2 Crops получают бонусы от окружения в зависимости от биома
Сорняки распространяются на пустые палки и уничтожают другие культуры
Используй корпуса машин или Transvector Interface для удобного доступа
Пар в трубах и из машин обжигает!
К хрупкому древесному углю можно применить Fortune через Charcoal Pile Igniter
Следи за Напряжением и Амперажем кабелей и машин!
Варп не шутка, уже заспавнил визера на базе?
Есть 16 тиров напряжения: от ULV(8V) до MAX(2,147,483,647V)
Переход на один тир выше увеличивает требования по напряжению в 4 раза
Первые десять тиров напряжения реализованы полностью
Shift-клик GT-блоком по кабелю/трубе и т.п. автоматически подключает его
Читай квестбук, там объясняется много механик
Предметы можно добавлять в закладки в NEI ("a" по умолчанию)
Это NEI, а не JEI. Пользуйся чаще.
Твоя кирка ещё не готова
Верни "Mine" в Minecraft
Этот пак ломает мне мозг - thcv
Нееееееет! (после взрыва чистой комнаты) - moronwmachinegun
Если не слишком дорого - tsutaaja
Идиоты! Не улучшайте рюкзак с важными вещами внутри! - DreamMasterXXL
И это только начало списка поручений - Chaotick
Чёрт, этот мод чертовски сложный - LogicFalls
Кровь, пот и тиры - Codewarrior0
Больше не хочу делать это раздражающее дерьмо - Chewy
Этого никогда не достаточно - moronwmachinegun
эта игра требует так много всего... - Mondfaust
GTNH это по сути боль ради победы - K1ngMX
Рандом тебя ненавидит. - Pao
Этот модпак делает меня несчастным. Но в хорошем смысле. - LogicFalls
GTNH, ты вечно бесишь, но я всё равно тебя люблю - Elusive Ent
Я уже втыкал в это и отвёртку, и кулак всеми способами. - Axiflare
Бесполезные монетки, которые на деле полезны. - Scribit
Если fluid cell не работает, попробуй Fluid Canner
Используй /xu_tps, чтобы проверить лаги сервера. 20 TPS это норма!
Используй лифт для входа в Cleanroom, чтобы не терять чистоту!
Не везёт? Попробуй зачаровать lootbag на Fortune III!
Для входа в Twilight Forest нужен Quick And Dirty Portal Generator
Нажми T на предмете в NEI, чтобы увидеть, где он находится в мире.
Circuit Assembler делает схемы дешевле!
Cleanroom делает схемы ещё дешевле!
GT означает Grind and Tedium
Не выходи ночью! У мобов может быть до 300 HP
Пар горячий! Он сжигает Wooden Fluid Pipes
Не ломай каучуковые деревья без treetap
Make Muffler Moint Mup (Point up)
Твой EBF не заработает, если muffler не смотрит наружу!
Если есть слишком много одинаковой еды, она начнёт надоедать!
Оставь всякое ванильное знание, всяк сюда входящий
Силой скотча я решил все твои проблемы с обслуживанием!
Когда открываешь портал в Twilight Forest, в тебя ударит молния
#Иногда лучше убежать, чем драться с некоторыми мобами
Иногда лучшая тактика боя: "Nigerundayooo!"
Машины можно питать, вставляя батареи в их энерго-слоты
Джетпак можно заряжать, вставив его в энерго-слот LV машин
Будь готов тратить часы на крафт одной машины!
Нефть + гроза = пожар. Накрывай нефтяные скважины булыжником!
Конфиги ядерного реактора дают в 10 раз больше энергии, чем в IC2!
Не забывай сажать хлопок - его понадобится очень много
Это aluminIum, не aluminum
#Иногда лучше купить, чем крафтить
Многие слитки можно выплавить только в Electric Blast Furnace
Нажми F7, чтобы увидеть места спавна мобов!
Нажми F9, чтобы увидеть границы чанков!
Нужно seed oil для Forestry? Посади арахис
Микрокрафтинг это любовь, микрокрафтинг это жизнь
Мета-подсказка! Список подсказок есть в config
Хахаха, квесты на монетки go brrrrrrr
Делаешь систему на Project Red? Обязательно используй стену из ящиков!
Сколько схем ты скрафтил за свою жизнь?
JOURNEYMAP: НАЖМИ[J]
Не от Vazkii
sqrt(-1) любит тебя!
(MultiMC > Curse) && (Technic > Curse): true
Тебе нужно было просто пройти чёртову квестовую линию, CJ!
Кликни по предмету в квестбуке, чтобы показать его рецепт в NEI
Почему бы не заглянуть в GregTech? У нас есть... микрокрафтинг
Кабели это | || || |_ y
Разнообразная еда увеличивает максимальное здоровье!
Масштаб InGame Info XML можно изменить в внутриигровых настройках
Ищи серу в Незере
Таблица игровых механик: bit.ly/gtnh-datasheets
Если слишком нудно, значит ты делаешь это не так
Ты тоже смотришь на духовку, пока готовится еда?
Всегда найдётся что-то ещё, чем заняться во время ожидания
Используй F3 + S, чтобы перезагрузить звук, если он пропал
Жизнь это про открытие issue, а не их закрытие - Rongmario
Батареи можно заряжать и разряжать в одном и том же слоте
3D-печатная Lave 12 это будущее - Sampsa
Не держи машины в хотбаре, когда работаешь с кабелями
Делал HV-подключение. Мисс-кликнул и поставил MV Engraver - Lewissaber
Однажды уничтожил ракету Tier 1, случайно зажав Shift - Regian
Заходи на r/feedthemems!
Я ХОЧУ РАКЕТУ Я ХОЧУ НА ЛУНУ - St4o